Sabemos si nos duele. Perú no está en el
mundial, pero en Estados Unidos Perú sí
se juega un mundial. Usted tiene que ver
muy atentamente esta nota que nos
muestra los embajadores peruanos en
Miami y también en una segunda parte nos
muestra algo que usted seguramente no ha
visto, que es esta nueva tecnología
de robots dely que llevan nuestra comida
por todas las calles de la Florida.
Vamos con la nota exclusiva de Brian
Matías.
Oye, Eduardo, mira, se frenó en seco.
Pongo es un robot y está de turno.
Pongo. Ahí se va Pongo. Esto es un robot
delivery que no va lento. Ah, no va para
nada lento. A ver, corre, corre, corre
para ver a dónde va.
Peru restaurant.
Per
comida peruana.
Queremos ir a Perú por la comida.
Si aquí es delicioso, no digamos allá.
Arriba Perú. y sorprendentes tecnologías
de punta desde Miami para el mundo.
Ah, mira, tiene los sensores que indican
que hay una persona delante, va a cruzar
pongo, se detiene.
Tiene un sensor que permite determinar
si pasan o no vehículos. literalmente es
un robot inteligente, pero no logró
clasificar al mundial de fútbol de
Estados Unidos, pero está más que
presente en esta Copa del Mundo,
flameando y flameando, no precisamente
una bandera.
Ese es el sachado
efecto que tiene que tener, dice.
Uh, no, no me digas. Yo he comido
ceviche peruano, la chichamorada,
chicharrón, todo eso. Yo a mí me
encanta. Voy a un restaurante que está
en Dallas, que por cierto se llama
Machuichiu y me encanta ahí los
tallarines verdes. Perú ahorita está de
moda, la gente está viajando mucho a
Perú.
Nos encanta la comida peruana, por eso
venimos aquí, ¿no? No, riquísimo.
Esto está delicioso.
Rico, rico.
El lomo saltado presente en el mundial.
Que vive el Perú.
Todos los detalles esta noche en
Panorama.
La gastronomía peruana se impone en
Miami, Florida, en este restaurante
situado en la misma playa Hollywood, por
ejemplo, no hay día en el que no se pida
o un lomo saltado o esta imponente leche
de tigre que hemos visto el tamaño
gigante de la leche de tigre que tienes.
Siempre vienes. Es la primera vez,
¿no? ha venido, me gusta harto pedir
este plato. Es muy bueno.
¿De dónde eres?
De Colombia.
¿Te puedes comer toda esta? No,
yo creo que no. Me llevo un poquito. Yo
creo.
No estamos presentes en el mundial, pero
tenemos nuestro representante principal
que es nuestra comida peruana. Estamos
presentes en todos los estadios,
no estarán los jugadores, pero está la
comida. O sea, la comida peruana va a
ser parte de la Copa del Mundo,
parte principal en todo Estados Unidos.
De día o de noche,
la comida peruana da literalmente la
hora en las noches de Estados Unidos. En
Costa Azul se ofrece una muy amplia
carta que va desde postres hasta
creaciones de la casa como este brancino
en salsa Huancaína. Brian, te contaré
que es el brancino coste azul. Se trata
del arroz chiclayano, al cilantro con la
mixtura.
Ya la etapa final, el emplatado. Van.
Bueno, ahí ven, ya está listo el arroz
con todos los mariscos, con toda la
mixtura y ahí viene el brancino, el
filete y la salsa criolla. Y también lo
acompañamos de la salsa huancaína que no
puede faltar. Es como se dice creiamente
bien páano, porque a esto le falta
todavía.
Los comensales disfrutan tanto de
nuestra gastronomía en Costa Azul que
hoy añoran conocer el Perú.
El arroz con marisco, mi preferido.
El arroz chaufa con el lomo.
Queremos ir a Perú por la comida.
Si aquí es delicioso, no digamos allá.
Perú es un patrimonio mundial en cuanto
a la comida.
El éxito de Costa Azul. Un embajador
culinario peruano en Miami radica, según
nos cuentan sus fundadores Vanessa y
Mario, en la dedicación que le ponen a
cada platillo.
Siempre lo hemos manejado con mucha fe,
mucho optimismo y seguir adelante porque
ningún negocio al empezar desde cero es
fácil. consigan ese sueño y trabajen por
eso y es estar aquí todos los días, es
perfeccionarnos. La salsa huancaína no
se puede ser una receta tan fácil, pero
los hemos hecho miles de veces hasta
llegar hasta donde nos guste. Realmente
hay una constancia muy fuerte, estar en
el en el negocio de restaurante, tener
las ganas, la energía para poder seguir
adelante.
Y mucho ojo, porque toda esta comida en
una parte de Miami es trasladada en
estos pequeños y llamativos robots que
han empezado a inundar la ciudad.
La esquina del movimiento robótico en
Miami y Panorama lo muestra en
exclusiva. Lo más nuevo en cuanto al
servicio de delivery en Miami, en
Floridel. Ya están acá los robots que
funcionan, según nos dicen, las 24 horas
del día. Y sí, en Miami, Florida, está
lo más nuevo e innovador del continente
americano respecto al servicio de
delivery, la tecnología ha avanzado
tanto en este lugar que estos
dispositivos autónomos con ojos y hasta
con nombre propio, porque aquí tenemos a
Peon, Anita, a Chara. Este robot, me
imagino que tiene ascendencia asiática
aojito.
Son la sensación. Los robots del futuro
han desplazado al tradicional servicio
de entrega de comida al que todos
estamos acostumbrados. Son robots
delivery. Los restaurantes generan el
pedido, los robots van, recogen la
comida y la llevan a los clientes. Hay
un detalle, mira acá, Eduardo, como si
fuesen los ojos. Acá tiene una cámara.
Acá está la cámara, a la altura de mi
dedo. La luz.
Son cientos de estos robots los que
están desplegados por todo Miami, operan
con inteligencia artificial y están
programados para evitar accidentes.
Y está de turno. Ahí se va pongo. Es un
robot delivery que no va lento. Ah, a
ver, corre, corre, corre para ver a
dónde va. Ah, mira, tiene los sensores
que indican que hay una persona delante.
Es un robot delivery inteligente. ¿Qué
pasa? Mira, Eduardo, si yo me muevo,
pongo avanza, que va bastante rápido. Un
robot delivery que lleva la comida
literalmente a la puerta de la casa de
las personas. Estos aparatos
tecnológicos son incluso más respetuosos
de las normas y reglas que los mismos
transeútes.
Va a cruzar Pongo, se detiene.
Tiene un sensor que permite determinar
si pasan o no vehículos. Cuando ya el
sensor pueda percibir que no hay
peligro, que no hay autos, que no hay
personas, lo que va a hacer, pongo, es
cruzar la pista por dónde corresponde.
Y ahí pongo regresa a donde están sus
colegas de trabajo, la esquina robótica
Payton, Anita, Yara, Bongo y todos los
demás robots son la sensación en Miami,
Florida, y algunos ya sueñan que
nuestros platos tradicionales sean
llevados por estos robots.
pretty good all the traffic but you have
to come downstairs and get laev
of
y quién sabe quizá en algunos años
también tengamos esta postal en las
principales calles de Lima y ya no a Los
motociclistas delivery. Solo imagine a
pongo recorriendo así las calles de
Miraflores, La Victoria o San Juan de
Lurigancho.
El futuro llegará, pero ojalá que llegue
lo más pronto posible.
Dr coming down.